
核算员面试一般都问什么问题?
        通过三个问题基本判断一个人是否符合该岗位。
                1、请问核算工作基本流程是什么？
                2、请问核算过程中最关键的环节是什么？为什么？
                3、请问核算过程中最难的环节是什么？你如何解决？
        基本可以答上第二个问题就可以录用了，第三个问题是更高级岗位应该知道的。

核算员一般做什么：
                所谓核算员自然是跟各种的核算工作分不开的，
                需要制定与会计核算有关的各项规章制度，并随时检查各项财务制度的执行情况，
                及时制止、纠正其中出现的问题，利用财务会计资料分析经济活动，并做好绩效考核的工作，
                目的是降低各部门消耗，节约费用，提高经济效益。
　　工作内容：
        　　制定与会计核算有关的各项规章制度，随时检查各项财务制度的执行情况，及时制止、纠正其中出现的问题；
        　　预测、计划、控制、分析成本核算，督促公司各部门降低消耗，节约费用、提高经济效益；
        　　利用财务会计资料分析经济活动；
        　　指导会计人员的核算业务工作，改善工作质量和服务态度，做好绩效考核工作。


某互联网公司高级核算经理招聘要求：
        岗位职责：
                负责公司财务会计核算方法的规范、定期编制财务会计与报表。
        工作职责：
                规范并优化公司各项业务的财务会计核算方法、制度与流程
                编制各项财务会计报表与报告，完善报告报表审核复核方法与流程，保证报表准确可靠
                建立、完善和优化月度和季度结帐流程和体系
                配合公司财务预算、资金等部门，密切关注并及时预测现金流动与盈亏状况
                按公司银行存款账与银行对账单的核对，编制银行存款余额调节表
                税款计算，按规定填制纳税申报表
                配合审计、中介机构对公司的审计及有关部门对公司的财务检查工作
        任职资格：
                大学本科以上学历 会计学相关专业毕业，
                CPA证书 具备8年以上核算管理、财务审计的工作经验及背景，
                不少于3年的四大会计事务所审计经验，
                不少于3年的高科技互联网行业财务核算经验。
                对财务核算方法有深入理解与应用 熟悉高科技互联网行业的成本收入构成 具备独立编制财务报表的能力，
                熟悉高科技互联网企业的会计科目 具备优秀的学习能力，
                有激情、有责任心，为人正直、工作认真细致，
                具有优秀的团队协作意识。

【成本会计核算流程】
http://jingyan.baidu.com/article/73c3ce28c5aabae50343d93d.html
                
从生产费用发生开始，到算出完工产品总成本和单位成本为止的整个成本计算的步骤。成本核算程序一般分为以下几个步骤： 
    （1）生产费用支出的审核。对发生的各项生产费用支出，应根据国家、上级主管部门和本企业的有关制度、规定进行严格审核，以便对不符合制度和规定的费用，以及各种浪费，损失等加以制止或追究经济责任。 
    （2）确定成本计算对象和成本项目，开设产品成本明细账。企业的生产类型不同，对成本管理的要求不同，成本计算对象和成本项目也就有所不同，应根据企业生产类型的特点和对成本管理的要求，确定成本计算对象和成本项目，并根据确定的成本计算对象开设产品成本明细账。 
    （3）进行要素费用的分配。对发生的各项要素费用进行汇总，编制各种要素费用分配表，按其用途分配计入有关的生产成本明细账。对能确认某一成本计算对象耗用的直接计入费用，如直接材料、直接工资，应直接记入“生产成本--基本生产成本”账户及其有关的产品成本明细账；对于不能确认某一费用，则应按其发生的地噗或用途进行归集分配，分别记入“制造费用”、“生产战本--辅助生产成本”和“废品损失”等综合费用账户。 
    （4）进行综合费用的分配。对记入“制造费用”、“生产成本--辅助生产成本”和“废品损失”等账户的综合费用，月终采用一定的分配方法进行分配，并记入“生产成本--基本生产成本”以及有关的产品成本明细账。 
    （5）进行完工产品成本与在产品成本的划分。通过要素费用和综合费用的分配，所发生的各项生产费用的分配，所发生的各项生产费用均已归集在“生产成本- -基本生产成本”账户及有关的产品本明细账中。在没有在产品的情况下，产品成本明细账所归集的生产费用即为完工产品总成本；在有在产品的情况下，就需将产品成本明细账所归集的生产费用按一定的划分方法在完工产品和月末在产品之间进行划分，从而计算出完工产品成本和月末在产品成本。 
    （6）计算产品的总成本和单位成本。在品种法、分批法下，产品成本明细账中计算出的完工产品成本即为产品的总成本；分步法下，则需根据各生产步骤成本明细账进行顺序逐步结转或平行汇总，才能计算出产品的总成本。以产品的总成本除以产品的数量，就可以计算出产品的单位成本。

    
【会计核算的全过程】
会计核算职能是指会计通过确认.计量,记录,报告等环节,对特定主体经济活动进行记账.算账,报账,为各有关方面提供会计信息的功能.
        ①会计确认：是指对某项经营行为时候可以进入会计系统所作的认可，如果认可，则要确认将其在何时或何种条件吓记入何种会计要素项下。
        ②会计的计量：是在确认的基础上进行的，是对已确认对象的数量化和价值化。
        ③会计的分录：是指通过簿记系统对经过确认、计量的会计信息进行的分类、整理、加工。
        ④会计报告：是指在会计日常记录的基础上根据需要进行一步将会计信息进行加工整理，披露企业财务状况和经营成果的过程。
会计核算方法是对会计对象（会计要素）进行完整的、连续的、系统的反映和监督所应用的方法，主要包括以下七个环节：
　　1、设置会计科目
　　设置会计科目是对会计对象的具体内容分类进行核算的方法。所谓会计科目，就是对会计对象的具体内容进行分类核算的项目。设置会计科目就是在设计会计制度时事先规定这些项目，然后根据它们在账簿中开立账户，分类地、连续地记录各项经济业务，反映由于各经济业务的发生而引起的各会计要素的增减变动情况和结果，为经济管理提供各种类型的会计指标。
　　2、复式记账
　　复式记账是与单式记账相对称的一种记账方法。这种方法的特点是对每一项经济业务都要以相等的金额，同时记入两个或两个以上的有关账户。通过账户的对应关系，可以了解有关经济业务内容的来龙去脉；通过账户的平衡关系，可以检查有关业务的记录是否正确。
　　3、填制和审核凭证
　　会计凭证是记录经济业务、明确经济责任的书面证明，是登记账簿的依据。凭证必须经过会计部门和有关部门审核。只有经过审核并认为正确无误的会计凭证，才能作为记账的根据。填制和审核会计凭证，不仅为经济管理提供真实可靠的数据资料，也是实行会计监督的一个重要方面。
　　4、登记账簿
　　账簿是用来全面、连续、系统的记录各项经济业务的簿籍，是保存会计数据资料的重要工具。登记账簿就是将会计凭证记录的经纪业务，序时、分类地记入有关簿籍中设置的各个账户。登记账簿必须以凭证为依据，并定期进行结账、对账，以便为编制会计报表提供完整而有系统的会计数据。
　　5、成本计算
　　成本计算是指在生产经营过程中，按照一定对象归集和分配发生的各种费用支出，已确定该对象的总成本和单位成本的一种专门方法。通过成本计算，可以确定材料的采购成本、产品的生产成本和销售成本，可以反映和监督生产经营过程中发生的各项费用是否节约或超支，并据以确定企业经营盈亏。
　　6、财产清查
　　财产清查是指通过盘点实物、核对账目，保持账实相符的一种方法。通过财产清查，可以查明各项财产物资和货币资金的保管和使用情况，以及往来款项的结算情况，监督各类财产物资的安全与合理使用。在清查中如发现财产物资和货币资金的实有数与账面结存数额不一致，应及时查明原因，通过一定审批手续进行处理，并调整账簿记录，是账面数额与实存数额保持一致，以保证会计核算资料的正确性和真实性。
　　7、编制会计报表
　　会计报表是根据账簿记录定期编制的、总括反映企业和行政事业单位特定时点（月末、季末、年末）和一定时期（月、季、年）财务状况、经营成果以及成本费用等的书面文件。会计报表提供的资料，不仅是分析考核财务成本计划和预算执行情况及编制下期财务成本计划和预算的重要依据，也是进行经济决策和国民经济综合平衡工作必要的参考资料。
　　上述各种会计核算方法相互联系、密切配合，构成了一个完整的方法体系。在会计核算方法体系中，就其工作程序和工作过程来说，主要是三个环节：填制和审核凭证、登记账簿和编制会计报表。在一个会计期间，所发生的经济业务，都要通过这三个环节进行会计处理，将大量的经济业务转换为系统的会计信息。这个转换过程，即从填制和审核凭证到登记账簿，直至编出会计报表周而复始的变化过程，就是一般称谓的会计循环。其基本内容是：经济业务发生后，经办人员要填制或取得原始凭证，经会计人员审核整理后，按照设置的会计科目，运用复式记账法，编制记账凭证，并据以登记账簿；要依据凭证和账簿记录对生产经营过程中发生的各项费用进行成本计算，并依据财产清查对账簿记录加以核实，在保证帐实相符的基础上，定期编制会计报表。
　　会计核算是会计工作的基础，会计核算必须遵守《中华人民共和国会计法》和有关财务制度的规定，符合有关会计准则和会计制度的要求，力求会计资料真实、正确、完整，保证会计信息的质量。《中华人民共和国会计法》明确规定，下列事项必须办理会计手续，进行会计核算：
　　（1）款项和有价证券的收付；
　　（2）财物的收发、增减和使用；
　　（3）债权债务的发生和结算；
　　（4）基金的增减和经费的收支；
　　（5）收入、费用、成本的计算；
　　（6）财务成果的计算和处理；
　　（7）其他需要办理会计手续、进行会计核算的事项。
                
【会计核算】
在什么情况下,需要进行会计核算?

会计主体发生下列经济业务事项，应当办理会计手续，进行会计核算。 
（一）款项和有价证券的收付； 
（二）财物的收发、增减和使用； 
（三）债权债务的发生和结算； 
（四）资本、基金的增减 
（五）收入、支出、费用、成本的计算； 
（六）财务成果的计算和处理； 
（七）需要办理会计手续、进行会计核算的其他事项。

《中华人民共和国会计法》明确规定，下列事项必须办理会计手续，进行会计核算：
　　（1）款项和有价证券的收付；
　　（2）财物的收发、增减和使用；
　　（3）债权债务的发生和结算；
　　（4）基金的增减和经费的收支；
　　（5）收入、费用、成本的计算；
　　（6）财务成果的计算和处理；
　　（7）其他需要办理会计手续、进行会计核算的事项。

存货核算、产品制造成本核算、固定资产核算、
销售成本核算、长期股权投资核算、工资核算、
资产减值准备、税金及附加费的核算、与工资有关的各项经费、
基金的计提(企业负担的部分)、利润分配核算、销售业务的结算方式

公司、企业进行会计核算不得有什么行为？
        (一) 随意改变资产、负债、所有者权益的确认标准或者计量方法，虚列、多列、不列或者少列资产、负债、所有者权益；
        (二) 虚列或者隐瞒收入，推迟或者提前确认收入；
        (三) 随意改变费用、成本的确认标准或者计量方法，虚列、多列、不列或者少列费用、成本；
        (四) 随意调整利润的计算、分配方法，编造虚假利润或者隐瞒利润；
        (五) 违反国家统一的会计制度规定的其他行为。


【成本核算】
成本核算的基础工作有哪些?

        1、定额管理工作
        2、原始记录制度
        3、材料物资的收发、领退、清查制度
        4、企业内部计划价格制度

成本=直接材料+直接人工+燃料及动力+分摊的制造费用

成本核算概述
　　对生产经营管理费用的发生和产品成本的形成所进行的核算。进行成本核算，首先审核生产经营管理费用，看其已否发生，是否应当发生，已发生的是否应当计入产品成本，实现对生产经营管理费用和产品成本直接的管理和控制。其次对已发生的费用按照用途进行分配和归集，计算各种产品的总成本和单位成本，为成本管理提供真实的成本资料。

成本核算要点
　　1、确定成本核算的目的。成本核算有多种目的，如存货计价、计算销售成本和确定收益；成本决策和成本控制；产品定价等。
　　2、确定成本核算的对象。不同核算目的决定了对象的多样化。如以各种、各批、各生产步骤产品作为对象，计算产品的总成本和单位成本；以各个责任单位为对象，计算责任成本等。
　　3、确定成本核算的内容。成本核算内容一般包括费用归集分配与产品成本计算两部分。费用归集分配要求，首先必须确定成本开支的范围，明确各种费用支出的界限，对于不应计入产品成本的予以剔除；然后测定和记录所积累的成本数据，按照一定程序进行归集，采用一个标准在各个成本核算对象间进行分配，以汇总所耗用的费用总数。产品成本计算就是按照成本计算对象，把汇总的费用进行分配，计算出各个对象的总成本和单位成本。在工业企业，由于一个企业往往生产多种产品，而且月末通常存在在产品，因此还要将生产过程的费用在各种产品之间、产成品和在产品之间进行分配，以求得各种产成品的总成本和单位成本。

搞好成本核算工作的要求
　　1、正确划分各种费用支出的界限，如收益支出与资本支出、营业外支出的界限，产品生产成本与期间费用的界限，本期产品成本和下期产品成本的界限，不同产品成本的界限，在产品和产成品成本的界限等。
　　2、认真执行成本开支的有关法规规定，按成本开支范围处理费用的列支。
　　3、做好成本核算的基础工作，包括：建立和健全成本核算的原始凭证和记录、合理的凭证传递流程；制定工时、材料的消耗定额，加强定额管理；建立材料物资的计量、验收、领发、盘存制度；制订内部结算价格和内部结算制度。
　　4、根据企业的生产特点和管理要求，选择适当的成本计算方法，确定成本计算对象、费用的归集与计入产品成本的程序、成本计算期、产品成本在产成品与在产品之间的划分方法等。方法有品种法、分批法和分步法，此外还有分类法、定额法等多种。

成本核算的内容
　　1、完整地归集与核算成本计算对象所发生的各种耗费。
　　2、正确计算生产资料转移价值和应计入本期成本的费用额。
　　3、科学地确定成本计算的对象、项目、期间以及成本计算方法和费用分配方法，保证各种产品成本的准确、及时。成本核算的实质是一种数据信息处理加工的转换过程，即将日常已发生的各种资金的耗费，按一定方法和程序，按照已经确定的成本核算对象或使用范围进行费用的汇集和分配的过程。正确、及时地进行成本核算，对于企业开展增产节约和实现高产、优质、低消耗、多积累具有重要意义。

成本核算程序
　　从生产费用发生开始，到算出完工产品总成本和单位成本为止的整个成本计算的步骤。成本核算程序一般分为以下几个步骤：
　　（1）生产费用支出的审核。对发生的各项生产费用支出，应根据国家、上级主管部门和本企业的有关制度、规定进行严格审核，以便对不符合制度和规定的费用，以及各种浪费，损失等加以制止或追究经济责任。
　　（2）确定成本计算对象和成本项目，开设产品成本明细账。企业的生产类型不同，对成本管理的要求不同，成本计算对象和成本项目也就有所不同，应根据企业生产类型的特点和对成本管理的要求，确定成本计算对象和成本项目，并根据确定的成本计算对象开设产品成本明细账。
　　（3）进行要素费用的分配。对发生的各项要素费用进行汇总，编制各种要素费用分配表，按其用途分配计入有关的生产成本明细账。对能确认某一成本计算对象耗用的直接计入费用，如直接材料、直接工资，应直接记入“生产成本--基本生产成本”账户及其有关的产品成本明细账；对于不能确认某一费用，则应按其发生的地噗或用途进行归集分配，分别记入“制造费用”、“生产战本--辅助生产成本”和“废品损失”等综合费用账户。
　　（4）进行综合费用的分配。对记入“制造费用”、“生产成本--辅助生产成本”和“废品损失”等账户的综合费用，月终采用一定的分配方法进行分配，并记入“生产成本--基本生产成本”以及有关的产品成本明细账。
　　（5）进行完工产品成本与在产品成本的划分。通过要素费用和综合费用的分配，所发生的各项生产费用的分配，所发生的各项生产费用均已归集在“生产成本- -基本生产成本”账户及有关的产品本明细账中。在没有在产品的情况下，产品成本明细账所归集的生产费用即为完工产品总成本；在有在产品的情况下，就需将产品成本明细账所归集的生产费用按一定的划分方法在完工产品和月末在产品之间进行划分，从而计算出完工产品成本和月末在产品成本。
　　（6）计算产品的总成本和单位成本。在品种法、分批法下，产品成本明细账中计算出的完工产品成本即为产品的总成本；分步法下，则需根据各生产步骤成本明细账进行顺序逐步结转或平行汇总，才能计算出产品的总成本。以产品的总成本除以产品的数量，就可以计算出产品的单位成本。

成本核算原则
　　计算成本应遵循的原则。主要包括：
　　（1）合法性原则。指计入成本的费用都必须符合法律、法令、制度等的规定。不合规定的费用不能计入成本。
　　（2）可靠性原则。包括真实性和可核实性。真实性就是所提供的成本信息与客观的经济事项相一致，不应掺假，或人为地提高、降低成本。可核实性指成本核算资料按一定的原则由不同的会计人 员加以核算，都能得到相同的结果。真实性和可核实性是为了保证成本核算信息的正确可靠。
　　（3）相关性原则。包括成本信息的有用性和及时性。有用性是指成本核算要为管理当局提供有用的信息，为成本管理、预测、决策服务。及时性是强调信息取得的时间性。及时的信息反馈，可及时地采取措施，改进工作。而过时的信息往往成为徒劳无用的资料。
　　（4）分期核算原则。企业为了取得一定期间所生产产品的成本，必须将川流不息的生产活动按一定阶段（如月、季、年）划分为各个时期，分别计算各期产品的成本。成本核算的分期，必须与会计年度的分月、分季、分年相一致，这样可以便于利润的计算。
　　（5）权责发生制原则。应由本期成本负担的费用，不论是否已经支付，都要计入本期成本；不应由本期成本负担的费用（即已计入以前各期的成本，或应由以后各期成本负担的费用），虽然在本期支付，也不应计入本期成本，以便正确提供各项的成本信息。
　　（6）实际成本计价原则。生产所耗用的原材料、燃料、动力要按实际耗用数量的实际单位成本计算、完工产品成本的计算要按实际发生的成本计算。虽然原材料、燃料、产成品的账户可按计划成本（或定额成本、标准成本）加、减成本差异，以调整到实际成本。
　　（7）一致性原则。成本核算所采用的方法，前后各期必须一致，以使各期的成本资料有统一的口径，前后连贯，互相可比。
　　（8）重要性原则。对于成本有重大影响的项目应作为重点，力求精确。而对于那些不太重要的琐碎项目，则可以从简处理。

成本核算的基本方法
　　品种法
　　分批法
　　逐步结转分步法
　　平行结转分步法
　　作业成本法
　　成本计算方法的结合运用
　　对一个企业来讲，要计算企业的主要产品成本，要根据生产特点和生产组织方式选择采用一种最适当的成本计算方法，但这一种成本计算方法并不一定能满足该企业成本计算和成本管理的全部需要。

　　企业的情况错综复杂，要全面考虑具体企业的生产特点和生产步骤，根据企业的规模和水平，科学合理地安排成本计算程序和方法，把各种成本计算方法结合运用，达到最佳的成本计算和最优的成本控制。

成本核算的辅助方法
　　标准成本法
　　定额法
　　责任成本核算
　　联产品、副产品和等级品成本的计算




