大数据开发工程师

工作地：杭州
岗位职责：负责 UPYUN 数据分析平台研发和维护工作
岗位要求：
熟悉 Linux 操作系统，有良好的编程能力，以及较强的动手和学习能力；
熟悉 Java, Python, Lua, Golang 等其中一种编程语言；熟悉 Scala 者优先；
对搭建实时日志分析平台有一定实践经验，熟悉 ELK 相关组件且对此类架构有一定改进和优化能力；
有从事分布式数据存储与计算平台应用开发经验，熟悉 Spark, Storm, HBase, Cassandra 等相关技术；
较强的责任心，良好的运维能力。

高级数据开发工程师（商业职能部）

岗位描述
1、负责数据平台产品的设计和开发工作； 
2、负责海量数据的处理、分析和挖掘工作； 
3、负责多业务数据仓库的设计、构建和 ETL 工作； 
4、负责实时处理系统的设计和开发工作。
岗位要求
1、熟练掌握 Java 编程语言，并熟悉 Shell，Python 等一门以上脚本语言；
2、熟悉 Linux/Unix 环境，有 Hadoop 框架开发经验； 
3、了解 Hive，Hbase，Spark，Storm 等一种以上大数据处理工具和技术； 
4、逻辑思维能力强，对数据敏感，有较强的学习能力和创新思维； 
5、具备良好的沟通能力和文字表达能力，有较强的团队协作能力； 
6、1 年以上工作经验，有大型互联网公司从业经验优先。





数据分析师-杭州研究院

岗位描述
1、负责互联网产品的日常运营分析，提供日常运营分析报告；
2、为产品、设计、运营等提供有价值的分析支持，提出改进建议，提高运营有效性；
3、定期提供用户行为分析报告；
4、负责产品数据分析，进行数据挖掘；
5、与运营部门沟通并推进以上结果。
岗位要求
1、良好的数据敏感度，热爱互联网产品，有互联网产品分析工作经验的优先；
2、熟练使用excel、PPT等办公软件和SPSS等数据分析软件；
3、良好的学习、沟通、团队协作、表达、逻辑分析能力。

数据分析师

岗位描述
1、根据对市场环境和业务的了解，独立承担复杂分析任务，对业务问题进行深入分析，为公司运营决策、产品方向、销售策略提供数据支持，能对关键分析思路进行产品化；  
2、指导数据分析团队其他人员对多种数据源进行深度诊断性组合分析、挖掘、深度分析和建模；  
3、领导和牵头数据建模工作，并推动业务部门的数据化运营 
4. 与产品经理紧密合作，协助进行数据可视化分析平台的需求调研、规划和设计，产出PRD及产品Demo；
5. 协助数据可视化分析平台的运营、使用培训和推广，持续改善产品功能及用户体验。
岗位要求
1、统计、数学、信息技术等本科以上学历，一年以上相关工作经历； 
2、良好的数据敏感度，能从海量数据提炼核心结果，有丰富的数据分析、挖掘、清洗和建模的经验，能独立编写商业数据分析报告，及时发现和分析其中隐含的变化和问题 ； 
3、熟练运用SQL，能高效的与技术团队进行沟通； 
4、能够熟练运用至少一个分析工具，如R、spss等； 
5、丰富的数据模型建立和数据化运营经验，有丰富的跨团队、部门的项目资源整合能力，能够独立开展研究项目；  
6、学习能力强，能快速学习新技术新知识； 
7、精通Tableau、微策略、QlikView等产品者优先。


资深数据分析师（跨境电商）

岗位描述
1、根据对市场环境和业务的了解，独立承担复杂分析任务，对业务问题进行深入分析，为公司运营决策、产品方向、销售策略提供数据支持，能对关键分析思路进行产品化； 
2、指导数据分析团队其他人员对多种数据源进行深度诊断性组合分析、挖掘、深度分析和建模； 
3、领导和牵头数据建模工作，并推动业务部门的数据化运营
岗位要求
1、统计、数学、信息技术等本科以上学历；三年以上相关工作经历；
2、良好的数据敏感度，能从海量数据提炼核心结果；有丰富的数据分析、挖掘、清洗和建模的经验，能独立编写商业数据分析报告，及时发现和分析其中隐含的变化和问题 
3、熟练运用SQL；能高效的与技术团队进行沟通； 
4、丰富的数据模型建立和数据化运营经验，有丰富的跨团队、部门的项目资源整合能力，能够独立开展研究项目； 
5、学习能力强，能快速学习新技术新知识。

资深数据分析师-互联网方向

岗位描述
1、通过调研数据、用户行为数据、产品数据、品牌数据的分析，为品牌、商务、运营等部门提供决策支持；
2、通过调研，为产品和市场、商务计划提供数据模型进行预测、评估、诊断和建议；
3、协助市场研究经理，制定市场研究的工作体系；
4、与市场、商务、运营等部门就市场与用户洞见达成一致。
岗位要求
1、本科或以上学历（数学、统计学、经济学、计算机等专业），有2年以上互联网数据挖掘/数据分析经验。
2、熟练使用excel、ppt等办公软件
3、会一种及以上语言（R、SAS、SPSS、Python等）
4、熟悉多元统计模型，聚类、因子分析、相关分析等
5、具有一定的商业思维




数据挖掘工程师

岗位描述
1.邮箱产品海量日志的统计分析和WEB开发；
2.产品业务数据分析平台的设计和开发；
3.用户行为挖掘及分析。
岗位要求
1、正直、诚信、有责任感、有激情；
2、本科或以上学历，计算机、数学相关专业毕业；
3、有较好的逻辑分析和数据分析能力，解决问题能力强；
4、熟悉Linux/Unix平台，会编写Shell脚本；
5、了解脚本语言perl和java编程,熟练掌握数据库及SQL；
6、了解分布式计算、存储，有一定hadoop使用经验的优先；
7、有搜索、自然语言处理、数理统计等相关领域和大型互联网工作经验的优先。

资深数据挖掘工程师-杭州研究院099

岗位描述
1. 负责智能推荐系统的算法研究与实现；
2. 负责海量数据的分析与挖掘工作，包括分类、关键词提取、命名实体识别、主题分析等工作；
3. 负责海量用户意图挖掘、兴趣建模的算法研发。
岗位要求
1、正直、诚信、有责任感；
2、本科以上学历，计算机相关专业毕业；
3、精通Java编程，了解Linux/Unix平台；
4、熟悉网络和多线程编程技术，学习能力强；
5、有较好的逻辑分析和数据分析能力，解决问题能力强；
6、有自然语言处理、机器学习、图像识别、数据挖掘、分布式存储等相关领域工作经验。

高级数据挖掘工程师

岗位描述
1、负责利用大数据相关技术对各业务线进行数据挖掘支撑，涉及产品特征挖掘、用户行为特征挖掘、用户属性挖掘、推荐算法等。
岗位要求
1、正直、诚信、有责任感、有激情；
2、本科或以上学历，计算机、数学相关专业毕业；
3、精通Java编程，了解Linux/Unix平台；
4、有较好的逻辑分析和数据分析能力，解决问题能力强；
5、熟悉数据挖掘、机器学习、推荐系统的理论；
6、有搜索、自然语言处理、图像识别、数理统计等相关领域工作经验优先；
7、有大型互联网工作经验的优先。

高级数据挖掘工程师-金融事业部031

岗位描述
负责收集、处理、存储和利用金融事业部内外的各种有价值数据，构建模型应用于互联网金融业务场景下的风控、推荐和人群画像等领域。
岗位要求
1.正直、诚信、有责任感、有激情；
2.本科或以上学历，计算机、数学相关专业毕业；
3.精通JAVA、Python、Scala或C/C++中的至少一门编程语言，了解Linux/Unix平台；
4.有较好的逻辑分析和数据分析能力，解决问题能力强；
5.熟练掌握基础算法和数据结构，了解数据挖掘、机器学习、并行计算相关理论；
6.有风控、推荐、人群画像等领域模型构建和调优工作经验者优先；
7.有spark、hadoop平台上的大数据处理工作经验者优先；
8.有大型互联网工作经验者优先。

资深数据平台开发工程师

岗位描述
1、负责数据平台各系统（数据传输/计算/查询等）的开发、改进与维护工作；
2、负责数据平台产品的设计与开发工作；
3、为搜索、个性化推荐、数据挖掘与数据分析、数据统计等数据应用业务提供平台级支持和服务。
岗位要求
1. 计算机或者相关专业本科及以上学历，有分布式数据处理系统的设计开发工作经验； 
2. 熟悉Java服务端开发，熟悉JVM原理及内存管理，对数据结构与算法有深刻理解； 
3. 熟悉Hadoop/YARN、HBase等分布式项目及工作原理，有相关系统开发和维护经验；有Storm、Spark等相关开发经验者更佳；
4. 具有较强的团队意识与良好的沟通能力，高度的责任感，较强的学习能力以及快速解决问题的能力；
5. 有负责项目和带领技术团队的经验或能力者更佳。







应用开发工程师

工作地：杭州
岗位职责：负责又拍云应用层系统后端开发维护
岗位要求：
熟悉 Linux/Unix 操作系统；
熟悉 Nodejs/PHP/Python、MySQL、Nginx，有良好的编码习惯；
了解面向服务架构、敏捷开发；
有 Erlang/Elixir 开发经验者优先；
具备一定的前端开发能力和审美能力者优先；
参与过开源项目者优先；
熟练阅读英文文档；良好的沟通技能、团队合作能力；
勤奋好学，对互联网应用开发的最新潮流有关注，喜欢去看及尝试最新的技术，追求编写优雅的代码，从技术趋势和思路上能影响技术团队。





