职位职能: 产品经理                                                                                       
工作职责
1． 负责游戏项目管理，对项目进度、质量、需求变更等进行把控，控制项目成本，完成项目目标；
2． 负责与开发团队沟通协调版本开发、运营细节，保证项目按时上线；
3． 协调、整合公司内部各方面资源，跟踪进度，协调和解决项目执行中遇到的各种问题
4． 保证项目顺利运营；
5． 负责项目的短期、中期、长远规划和目标，定期向上级汇报;
6． 从策略的高度对产品的长期发展战略提出建设性意见，进行相关市场调查，与公司决策层讨论并提供相应信息依据.
7． 其他领导交办的事项
任职要求：
1． 出色的工作责任心、团队沟通能力和吃苦耐劳精神；
2． 对移动互联网游戏运作方式有深刻理解和认识，主导过移动平台的游戏设计与研发
3． 具备手机游戏软件设计和规划经验，熟悉手机游戏行业；
4． 较强的项目驱动能力，执行力，以及团队合作精神
5． 有游戏策划经验者佳
6． 专科以上学历，精通英语者佳。

职位职能:  手游运营经理                                                                                
岗位职责:     出有效的产品调整方案，对游戏用户数量及营收负责；处理突发事件；
4． 运营环节宣传文案的策划、制作及发布管理；
5． 游戏用户关系维护，协助客服解决玩家问题；
6． 负责游戏平台日常维护与管理。
任职要求：
1． 工作有责任心，有毅力，能在较大的压力下保持良好状态；
2． 工作细心，具有良好的工作习惯，能认真完成工作任务；
3． 沟通协调能力强，有良好的团队合作精神和推动能力；
4． 有两年以上的网络游戏发行运营经验，熟悉运营各环节工作内容；
5． 有较强的逻辑分析能力，有前瞻性能够预见问题，善于总结规律；
6． 对游戏行业拥有丰富热情，有成功发行运营经验者优先。

职位职能:  手游运营专员                                                                                   
岗位职责：
1． 负责制定各种线上运营活动，新闻、公告、攻略的撰写，发布和跟踪；
2． 深度整合游戏产品，并根据用户需求及市场需求策划专题、活动；
3． 负责游戏平台日常维护与管理，对客服问题进行解答、整理，收集用户意见和建议，处理玩家投诉；
4． 负责运营数据分析、市场状况分析，以及业内相关产品评测，对竞品游戏及新产品进行定期监控，根据分析进行用户调研和产品可信性报告；
5． 对产品运营情况，各种情况能及时进行反应并处理；
6． 与其他相关部门进行协调，与研发团队及发行平台保持沟通合作。
任职要求：
1． 熟悉智能手机游戏市场，熟练掌握android系统并熟悉ios和WP系统，热爱手机游戏；
2． 撰写手机游戏运营活动；
3． 有责任心，逻辑性强，具有一定的数据分析能力；
4． 有优秀的团队合作精神，善于沟通，乐于助人；
5． 善于整理、收集文档，采集数据、分析数据并通过数据挖掘和分析出有效运营策略；
6． 能承受较大工作压力。

职位职能: 游戏测试                                                                                         
岗位职责：
1． 参与需求设计评审，从测试及用户角度，针对逻辑完整性、安全性、易用性、游戏性等方面提出评审意见；
2． 设计/维护测试用例、测试方案并准备测试数据；
3． 执行功能、性能测试，清晰的描述缺陷并进行缺陷跟踪管理；
4． 与策划、程序等相关部门进行高效沟通并推动项目进展。
任职要求：
1． 思维敏捷，逻辑清晰，分析能力强；
2． 沟通协作能力强，能够与相关合作人员进行积极有效的沟通并主动推动工作进展；
3． 热爱游戏，有丰富的游戏经验并对游戏有深刻见解（有LOL DOTA 经验更佳）；
4． 理解策划案和游戏需求，并能针对性思考可能的漏洞；
5． 根据策划案和游戏需求，制定合理的测试用例，能够覆盖绝大多数玩家可能遇到的情况；
6． 根据测试用例执行覆盖测试；
7． 对于已经发现的问题，尽可能帮助开发人员找到复现的方法；
8． 有质量保证和版本控制能力；
9． 跟踪游戏缺陷反馈，并推动游戏缺陷的解决。

职位职能: Unity3D游戏开发工程师                                                                        
岗位职责：
1.     配合策划完成游戏开发、修改和功能添加
2.     移植游戏到WP8/WindowsStore/Android/iOS/PS4/PS vita/Xbox One等平台
3.     适配游戏到安卓平台、PC平台电视机
4.     快速解决移植过程中的各种问题
5.     配合团队需求设计完成多种移植解决方案
6.     根据需求编写项目或技术文档
7.     针对不同平台特性对游戏进行优化
任职要求：
1.     熟练使用Unity引擎；
2.     精通c# 熟悉.Net Framework 特性；
3.     熟练使用SVN、AssetServer等版本控制软件进行项目版本管理
4.     具备良好的英文文档阅读能力，能够通过书面形式和海外开发者沟通；
5.     本科及以上学历，计算机相关专业；
6.     良好的数学和计算机图形学基础，熟悉Direct3D或OpenGL；
7.     良好的数据结构和算法功底，熟悉游戏相关的基本算法，例如物理算法等；
8.     具有良好的团队精神和沟通能力；
9.     能承受工作压力，具有高度的耐心、细心、恒心和责任心。
10.   熟悉Cocos2D、Unreal等引擎者优先

职位职能: 服务器开发工程师                                                                           
岗位职责：
高级软件工程师及系统架构设计师
任职要求：
1． 1年以上Java/C++服务器端开发经验。
2． 有手机客户端接口开发经验者优先。
3． 熟悉Google AppEngine架构
4． 掌握多线程和数据库的开发。

职位职能: 2D美工                                                                                            
岗位职责
1.     负游戏中的角色，场景，道具，UI的美术设定；
2.     负责游戏中的角色及场景的动画制作；
3.     负责游戏的宣传，logo的绘制；
任职要求：
1.     一年以上游戏相关项目经验；
2.     熟练使用PS和Painter或是Flash等绘图软件；
3.     能根据策划的需求独立完成游戏中的设定要求；
4.     能熟练的按照不同的游戏制作不同的风格；
5.     具备良好的团队合作与分享精神，并富有工作激情和责任感

职位职能: 3D美工                                                                                            
岗位职责：
1.     根据项目需求或策划文案，进行3D美术资源的制作及修改；
2.     负责游戏3D角色，物件，场景的建模，贴图及动作；
3.     按照项目进度按时按质完成工作。
任职要求：
1.     能根据原画设定和项目需求制作出角色、场景、物件的模型，绘制对应贴图
2.     能同时熟练模型和动作的制作；
3.     做事认真细致，精益求精，具有高度责任感和团队合作精神；
4.     有良好的沟通协调能力和执行能力，能够与制作团队合作和沟通；
5.     需提供作品。

职位职能: 项目助理                                                                                          
岗位职责：
1． 与研发团队及公司内各部门沟通协作，协助完成游戏发行的各项准备工作；
2． 通过即时交流工具，协助玩家正常、顺利地进行游戏体验；熟悉游戏，活跃游戏以及论坛气氛，带动玩家游戏；
3． 对玩家问题进行解答、整理，收集用户意见和建议，处理玩家投诉；
4． 负责游戏内的测试和发布新闻、攻略；
5． 认真负责地为玩家利益考虑，尽职尽责地维护公司名誉及形象；及时处理玩家的投诉和意见，对有用的建议进行整理和归纳；
6． 负责玩家信息的收集、分类，玩家反馈问题的上报、跟进和反馈；
7． 了解玩家需求，为每一位玩家提供周到的服务。通过回访、满意度调查等，为游戏的更好体验提供玩家的反馈意见。
任职要求：
1． 大专以上学历，专业不限；
2． 一年以上项目经验或者学习能力强的应届毕业生
3． 热爱并熟悉网络游戏、手机游戏，有志于在游戏行业发展者优先；
4． 有良好的服务意识，善于沟通，较具亲和力；
5． 电脑操作熟练，中文输入速度较快，能使用Word、Excel等常用办公软件 ；
6． 热爱互联网事业，希望在互联网行业长期发展。