R学习的三大阶段：

第一阶段：初级。

掌握R的语法和一些常用库的使用及数据操作。需要掌握基础的文件操作、数据结构知识，认识什么是数据框、列表、矩阵、向量，如何提取、置换、删除、运算、转换、修改数据（包括单个数、行、列、表、变量），安装包、调用包以及session的保存。完成这一阶段，你就大致能像excel里处理数据一样了。

 第二阶段：中级。

掌握自己特定领域的库，非常熟悉R的特性,并且可以使用R进行统计分析，批量处理和绘图。如果你完成了以上两个阶段，你已经可以在工作学习中完成绝大部分的工作。但如果你是知识的创造者，或者是个程序员，或者是要实践自己的算法、理论、统计方法、绘图方法，或者亦或是你只是脑抽了，那就要进入第三阶段的学习。这部分包括， R语言调试、改进、编写包、写一个地道的帮助文档、推销自己的项目想法。这一阶段完成了，你也就是一个R语言的大牛了。少年到处是你可以施展拳脚的地方。

第三阶段：高级。

掌握数据挖掘流程和算法知识，从整个工程项目着眼，考虑项目实施，分配，性能优化等。从大局入手，着眼于全局，规划好项目的布局，设定好相应的文档说明，提供工程下载安装的方法，带几个demo，每个类，每个函数，每行代码都反复推敲，相信这时候R于我们便是信手拈来了！