

　　3 月 2 日消息，创新工场创始人李开复发文分享演讲经验，他说，为了成为出色的演讲家，他要求自己每个月做两次演讲，而且邀请朋友去听，之后听取反馈意见。

李开复

　　李开复表示，为了成为出色的演出家，他要求自己每个月做两次演讲，而且，每次都要我的同学或朋友去旁听，不事先排练三次，绝不上台演讲，此外，每个月还去听演讲，向优秀的演说家求教。

　　他称，通过反复练习，发现了许多适合他的秘诀，比如，不用讲稿，透过讲故事的方式来表达等。此外，他还从演讲家朋友那学会了克服恐惧的几种方式。

　　以下为全文：

　　如何练习演讲，我坚持练习演讲的例子

　　为了成为出色的演出家，我要求自己每个月做两次演讲，而且，每次都要我的同学或朋友去旁听，为我提出反馈意见；我对自己承诺，不事先排练三次，绝不上台演讲；我要求自己每个月去听演讲，并向优秀的演说家求教。

　　有一位演说家教会了我克服恐惧的几种方式，他说，如果你因为与观众对视而感到紧张，那妳可以看观众的头顶，此外你的手中最好不要拿纸而要握起拳来，那样，颤抖的手就不会引起观众的注意。

　　当我反复练习演讲技巧后，我自己又发现许多秘诀。比如，不用讲稿，透过讲故事的方式来表达时，我会表现得更好，于是，我仍准备讲稿但只在排练时使用：我发现我回答问题的能力超过了我演讲的能力，于是，我一般要求多留些时间回答问题；我发现自己不感兴趣的东西就无法讲好，于是，对那些我没有兴趣的演讲题目，我不再接受邀请。

　　几年后，周围的人都夸我演讲的好，甚至有人认为我是个天生的演说家，其实，我只是实践了中国人勤奋、向上和毅力等传统美德而已。