据悉，从进入市场选购汽车开始，到正式将车开上路，其中要经过办移动证、占地证、保险、验车、缴附加费、上牌、领照、缴养路费、缴车船使用税、建档等程序。在各流程环节中需要不同的材料及证件。
    工商验证：正规购车发票、厂家提供的汽车质量合格证。

    办理移动证：没牌照的车辆不能上路。验证后，消费者还得到交警部门办理车辆移动证。

    验车：新车须经车辆检测场检验合格才能领牌。验车场由车管所指定。检验合格后填发机动车登记表。验车时须带齐所需证件，如车主身份证、车辆合格证等。

    缴纳购置附加费：汽车为高档消费品，因此还必须到交警部门指定的车辆购置附加费征稽管理处缴纳购置附加费，比例为车款(除去增值税部分)的10%。所需证件有：工商验证发票原件及复印件两张；汽车质量合格证；个人身份证。

    保险：身份证；购车发票。领取牌照：购车发票；质量合格证；个人身份证；保险单；购置附加费证；验车合格的机动车登记表。注意，领取牌照需本人亲自到场。缴纳养路费：到养路费征稽所缴纳养路费。

    办理行驶证：准备新车照片两张；临时行车执照；备案卡；养路费凭证。
    缴纳车船使用税：到附加费征稽处建档，并在附加费证上加盖已建档戳记，然后去所在地税务局(或购车时在其驻场代征处)缴纳车船使用税，领取税字牌。
	
	
	
	本地的只要身份证,外地的需要办理暂住证.其它的事情汽车销售公司都会帮忙办理完成.汽车保险是在上牌这前办理的,通常汽车4S店那边就办理好.上完牌后厦门这边要交"过桥年费"其它的都好了。
带上钱（银行卡）+（个人购）身份证（公司购车要组织机构代码证+税务登记证副本带公章去盖）只要这两个就够了。