
病因
    风寒感冒是风寒之邪外袭、肺气失宣所致，其起因通常因劳累，再加上吹风或受凉。风寒感冒通常秋冬发生比较多。
    
临床表现
    以恶寒重、发热轻、头痛身痛、无汗、鼻塞流清涕、痰稀白、口不渴或渴喜热饮、舌苔薄白为主要症状。
    1.后脑强痛，即头后部疼痛，连带颈部转动不灵活。
    2.怕寒怕风，通常要穿很多衣服或盖大被子才觉得舒服。
    3.流清涕，清涕，白色或稍微带点黄。如果鼻塞不流涕，喝点热开水，开始流清涕，这也属于风寒感冒；舌无苔或薄白苔，鼻塞声重。喷嚏，流清涕，恶寒，不发热或发热不甚，无汗，周身酸痛，咳嗽痰白质稀，舌苔薄白，脉浮紧。
    
治疗关键
    总的治疗原则是：辛温解表，宣肺散寒。 治法应以辛温解表为主。增加体表温度（中医称辛温解表），有很多方法，包括桑拿、用热水泡脚（最好加点酒）、盖上两层被子、喝姜糖水、喝姜粥等等。

    
   
常选用麻黄、荆芥、防风、苏叶等解表散寒药。
代表方剂为《葱豉汤》、《荆防败毒散》。
中成药可选用感冒清热冲剂、正柴胡饮冲剂、感冒软胶囊、川芎茶调散、通宣理肺丸、感冒清热冲剂、九味羌活丸、通宣理肺丸、午时茶颗粒等药物治疗。若病人兼有内热便秘的症状，可服用防风通圣丸治疗。
服药后可喝些热粥或热汤，微微出汗，以助药力驱散风寒。
    
忌用桑菊感冒片、银翘解毒片、羚翘解毒片、复方感冒片等药物。

1.传统方剂
        风寒感冒主治方是桂枝汤，伤寒论首方，也称和剂之王（麻黄汤也主治风寒感冒，但在南方慎用）。
            
2.治风寒感冒便方
（1）组方薄荷、大蒜、生姜各等份。用法：将各药共捣烂如膏，取适量敷于肚脐，外盖纱布，胶布固定，1天换药1次。敷药后可吃热粥，经助药力，得微汗出则佳。
（2）组方葱白3根，白酒、小米适量。用法：加水适量煮粥，热服取汗。
（3）组方葱头3个。用法：葱头煎汤，临睡时热水烫脚，再趁热服葱头汤。服后盖被，汗出则佳。
3.风寒感冒食疗
（1）姜丝萝卜汤①配方生姜25克，萝卜50克。②制法生姜切丝，萝卜切片，两者共放锅中加水适量，煎煮10～15分钟，再加入红糖适置，稍煮1～2分钟即可。③功效祛风散寒解表。④用法每日1次，热服。
（2）葱豉汤①配方葱白2根，豆豉10克。②制法用水500毫升，入豆豉煮沸2～3分钟，之后加入葱白、调料出锅。③功效解表散寒。④用法趁热服用，服后盖被取汗。
（3）香菜葱白汤：①配方香菜15克，葱白15根，生姜9克。②制法将香菜、葱白、生姜分别洗净，切碎共放锅中加清水适量煎煮10～15分钟，去渣取汁饮服即可。③功效发表散寒。④用法每日2次，连服2～3日。
（4）姜糖饮①配方生姜10克，红糖15克。②制法生姜切丝，以沸水冲泡，加盖约5分钟，再调入红糖。③功效疏散风寒，和胃健中。④用法每日1次，趁热顿服。服后盖被睡卧取汗。
（5）苍耳鸡蛋①配方鸡蛋1个，苍耳子6克。②制法将苍耳子去刺炒黄，研成细末，加入鸡蛋中打成蛋浆，炒熟。③功效散风止痛。④用法每日1次，趁热食用。连服3日。
（5）姜糖饮（选自《食疗简便方》）
    【组成】生姜10克，红糖适量。 
    【制法】先将生姜洗净切丝，放入瓷杯或保温杯中，沸水冲入，加盖浸泡5分钟，加入红糖溶化即成。
    【服法】趁热顿服，服后盖被，如得汗不畅，一小时后可再服一次。
    【编者按语】李时珍《本草纲目》称生姜“生用发散，熟用和中”。说明生姜具有发汗解表，温中止呕的作用。加红糖不仅为了调味，因红糖性温，能协同生姜发汗和胃。民间多用此方防治淋雨受寒，颇验。
（6）葱白粥（选自《小品方》）
    【组成】连须葱白7根，粳米60克。
    【制法】先将粳米加水煮粥，待粥将成时加入葱白，稍煮一、二沸即成。
    【服法】趁热顿服，服后盖被取汗。
    【编者按语】葱白发散风寒，和胃止痛。《神农本草经》称能“主伤寒寒热，出汗，中风，面目肿”。说明其发散之力颇强，入粳米煮粥，可促进出汗作用，又能调和胃气，使发汗而不伤正。
（7）二根汤（选自《颜氏验方》）
    【组成】大白菜根3个，大葱根7个，红糖适量。
    【制法】先将大白菜根、大葱根洗净切片，加水适量，煎煮10分钟，加入红糖溶化。
    【服法】趁热顿服，服后盖被取汗。
    【编者按语】大白菜又名菘，《本草纲目》称能通利肠胃，除胸中烦，解酒渴，消食下气，治瘴气，止热气嗽。加葱白、红糖温寒发汗。用此方治外感风寒之兼有肠胃症状者较宜。
（8）姜糖苏叶饮（选自《本草汇言》）
    【组成】生姜3克，苏叶3克，红糖适量。
    【制法】先将生姜洗净，切成细丝，与苏叶、红糖一并放入瓷杯内，以沸水冲人，加盖浸泡10分钟即成。
    【服法】趁热顿服，服后加被取汗。
    【编者按语】苏叶发散风寒，和胃止呕，对风寒表证而兼胸闷呕吐症状用之最为适宜。本方加生姜、红糖增其祛寒和胃的作用，用治受寒所致的胸痞作恶，有药到病除之妙。


